# Final 19-12-2024

## 1) El algoritmo Babilónico para calcular la raíz cuadrada de n consiste en calcular una estimación n₀ = n/2 y luego refinarla iterativamente calculando nᵢ = (nᵢ₋₁ + n/nᵢ₋₁) / 2. Esto se repite hasta que nᵢ se acerque a la respuesta correcta lo suficiente. Implementar el algoritmo de manera recursiva en C99 o Python y justificar su complejidad.

```c
#define PRECISION 0.000001

double babilonico(double x, double y) {
    double estimacion = (y + x/y) / 2;

    if ((y - estimacion) < PRECISION && (estimacion - y) < PRECISION)
        return estimacion;

    return babilonico(x, estimacion);
}

double raiz(double x) {
    return babilonico(x, x/2);
}
```

* Complejidad: en cada llamado se reduce significativemente el error porque le se acerca rapidamente por eso es O(log(n))

## 2) Ordene el siguiente vector de menor a mayor utilizando QuickSort. Muestre cada paso del algoritmo. Justifique la complejidad. Explique qué cuidado hay que tener para aplicar el Teorema Maestro y por qué estas consideraciones no son necesarias en el caso de Mergesort. V = [6,4,2,9,8,1,7,3]

* Complejidad: si tomamos en cuenta que al poner al pivote es su lugar nos quedan dos vectores podemos usar el Teorema Maestro y nos daria T(n) = O(n* log(n)) si esto no llegara a pasar (el peor caso) seria T(n) = O(n^2). En el caso de Mergesort no hace falta esta aclaracion porque siempre el vector se divide.

## 3) Explique qué es el algoritmo de Kruskal y para qué sirve. Aplíquelo al siguiente grafo mostrando el resultado de cada paso y el resultado final.

* Kruskal: es un algoritmo que sirve para transformar un grafo no dirigido, conexo y pesado en un arbol de expansion minima. Se obtiene uniendo las aristas de menor pesos sin formar un ciclo.



## 4) Explique qué es un árbol. De un ejemplo. Escriba (en C99 o Python) un algoritmo que permita detectar si un grafo es un árbol o no. Muestre de qué forma debe estar representado el grafo para su algoritmo. Explique y muestre cómo funciona.

* Arbol: es un tipo de grafo el cual no es cicliclo y es conexo.

```python
def dfs(grafo, vertice, visitados=None, padre=None):
    visitados.add(vertice)
    for vecino in grafo[vertice]:
        if vecino not in visitados:
            if dfs(grafo, vecino, visitados, vertice):
                return True
        elif vecino != padre:
            return True
    return False

def es_arbol(grafo):
    visitados = set()

    if dfs(grafo, "A", visitados, None):
        return False
    
    if len(visitados) != len(grafo):
        return False
    
    return True
```
* El grafo debe estar representado como un diccionario de listas de adyacencia.

## 5) Explique qué es un diccionario. Explique qué características tiene la tabla de hash presentada. Inserte (+) y elimine (-) los siguientes pares <clave;valor> mostrando el resultado en cada paso: +<F;3>, +<M;1>, +<C;2>, +<H;3>, -<B>, -<A>, +<D;1>, -<K>, +<B;2>

* Diccionario: es una estructura de datos que almacena pares clave-valor. Se puede implementar con una tabla de hash o con arboles balanceados. Para el primer caso las oepraciones de inserccion, busqueda y eliminacion suelen tener un costo de O(1).

* Esa tabla:
    - Recibe: caracter y un numero.
    - Funcion de hash es aplicada al caracter y devuelve la posicion donde estara el par.
    - Capacidad: tiene 3 elementos de 5 posibles. En caso de insertar otro tendria que hacer un rehash por el factor de carga.
    - Tipo: diccionario abierto con direccionamiento cerrado.
    - Metodo de colisiones: pienso que es probing linea si es que la colisiono con el par `C;0` y fue posicionado a la posicion siguiente en la tabla.

### Decisiones:
    - Me dio paja, preferi seguir con grafos y funciones